
 Esimestel kordadel oli mul psüühiliselt raske talle puurondiga pähe virutada .  
 Ma polnud seda kunagi varem teinud .  
 Kartsin , et väike ohver võib uimasena elama jääda ja siis valust ning hirmust kriiskama hakata .  
 Silmad peas punnis .  
 õnneks harjub teiste valuga õige ruttu .  
 Kiiremini kui arvatagi oskate .  
 Vähemalt kahe nädala jooksul esimese argliku löögi sooritamisest arvates .  
 Kuna minu põhjamaisel kodumaal algas just majandusliku kitsikuse periood , otsustasin põlise intelligendi ja haridustöötajana endale töö kõrvalt ise leiba hankida .  
 See tähendab liha .  
 Inimeste hiilivale näljatundele lisandus vaimne degenereerumine .  
 Viimane jäägu meie vahele , sest taoliste vaimse degenereerumise faktide avalikkuse ette toomine võib kurvalt lõppeda .  
 Näiteks paar kuud tagasi lasi minu kolleeg Paul end hetkeks lõdvaks ning nimetas keskmise astme debiilikut kergema astme debiilikuks .  
 Unustas ennast ainult hetkeks .  
 Mees kaevati kohtusse .  
 Tänutäheks selle eest , et ta oma loomulikust südameheadusest nõrgamõistuselist õpilast klassi ees ei häbistanud ning keskmise astme debiilikuks ei nimetanud .  
 Lisaks vanglakaristusele võeti Paulilt ära ka õpetajakutse ning eluisu .  
 Viimati nägin meest vaimselt murtuna .  
 Seda võis välja lugeda ta silmist .  
 Kuna väikelihatootmise vallas mul varasemad kogemused puudusid , otsustasin kätt proovida neist kõige väiksemate ja pikakõrvalisematega .  
 Vaevalt poolepuudaste vendadega .  
 Isegi suurematele kõutsidele kaalus allajäävatega .  
 Omavahel öeldes , olen kuulnud , et mitmed ärimehed kasutavad küüliku ja kassi kere sarnasust osavalt ära .  
 Ise otsustasin siiski väiksema kaaluga loomade ja proteiinirikkama liha kasuks .  
 Enne pikk-kõrvade juurde asumist lugesin läbi mitmeid vastavasisulisi käsiraamatuid , uurisin pilte , proovisin koguni kuiva trenni teha ning keppi vastu mändi lüüa .  
 Sobivate töövõtete omandamisel oli kõige rohkem abi fotost , kus määrdunud põllega lihatsehhi töötaja hoidis nuumlooma tagujalust kinni ja kaigast paremas käes , ning näitas seda aeglaselt ette .  
 Kuna olen pisut lühinägelik , siis tõstsin foto lausa ninaotsani , et seda paremini näha ning kaelalülide ja nuia kokkupuutenurka kiire peasttehtega välja arvutada .  
 Tegu oli ilmselt noorloomaga , kes kasvus edasi ei võtnud .  
 Sellised likvideeritakse kui perspektiivitud lihaloomad .  
 Nimelt paistab loomade puhul perspektiivitus kohe silma .  
 Tutvusin mitme lihakeha veretustamise võttega , nagu terava kõvera noaga läbi ninasõõrmete unearteri läbilõikamine .  
 Kuid taolise robustse variandi lükkasin kohe kõrvale , sest mainitud võtte korral ta vaid uimastatakse esmalt ja lastakse koos vere väljavoolamisega aeglaselt kuhtuda .  
 Läbi nina pole minusuguse jaoks , sobivam ehk mõnele julmale mehele .  
 Nood tõmbavad unearteri läbi kasvõi küüliku tillukese päraku kaudu .  
 Kui te näeksite neid mehi aktsioonis , siis mõistaksite .  
 Kuid üks asi on seda endale silme ette kujutada või vastu puud kuiva trenni teha , teine asi on reaalsus .  
 Mida rohkem ma seda vastu puud peksin , seda enam mõistsin , et kuiv trenn mind kalgiks ei tee .  
 Seepärast manasin küüliku asemel silme ette inimese .  
 Mõned pepsid väikekodanlased võivad nüüd selle peale uih öelda , aga tõesti on raske ennast häälestada nii väikese ja kaitsetu looma vastu nagu seda on kodujänes .  
 Esimesel õhtul vaatasin veel kaua oma veriseid käsi .  
 Kuid esimeste pikk-kõrvade järel läks nagu lepase reega .  
 Isegi ootamatult libedalt .  
 Sel ajal kui ema küülikul nahka üle kõrvade tõmbas , valmistasin mina juba järgmist looma ette .  
 Muide , suurkombinaatides käib see konveieril .  
 Nuiamehe silme kõrguselt mööduvad konksu otsa riputatud pikk-kõrvad .  
 Sinu ülesandeks on vaid loomakestele kiiresti pähe äsada , sest muidu lipsab mõni mööda .  
 Kui aga suitsutsehhi ilmub elus jänes , on see juba praak .  
 Silmis metsistunud looma pilk .  
 Vallapääsenud jänkud panevad vorstiliinide vahel väga väledalt ringi ja neid on raske tabada .  
 Väga väledalt , kui mõistate mind .  
 Nagu gepard Jester .  
 Teevad haake .  
 Hüppavad kuni kahe meetri kõrgusele .  
 Ja viimases hädas , kogenud vorstitsehhitöötajate poolt nurka surutuna , hammustavad oma lamedate kikudega püksisäärt .  
 Aga püksisäär on spetsiaalsest hammustuskindlast sünteetilisest materjalist .  
 Eks proovige seda läbi närida .  
 Te ei kujuta ette , kui kõvasti nad karjuda võivad .  
 Oi siis kogenud kolleegide võidurõõmu , kui pikk-kõrv tagujalgupidi jämeda töömehekäe kindlas haardes .  
 Veel viimast korda viiksatab ta , kui peaga vastu vorstiliini .  
 Kuna olen väga tundeline inimene , elasin seda visiooni teravalt üle .  
 Lihakehade veretustamises muutusin ajapikku lausa meistriks .  
 Peab äsama paraja tugevusega otse nudipea kuklale .  
 Kui hoop on täpne , siis niriseb ka paremast kõrvast verd .  
 Oluline on seejuures , et hoop ei satuks kaelalülide pihta .  
 Sel juhul tekib murdunud kaelalülide juurde vereklomp , mis ei lase lihakehast verd korralikult välja valguda .  
 Siis tuleb vere liha sisse jäämise vältimiseks terava noaga eemaldada väike nudipea .  
 Jänesekasvatusega tegelema hakkaval algajal tuleb endale selgeks teha , kas soovitakse eelkõige lihaloomi pidama hakata või tahetakse ka mõnusat sooja kasukat ja karvamütsi .  
 Valged punaste silmadega tõuge esindavad loomad on reeglina suuremad kui mustad ja hallid , kuid nende nahka on kogenematul jänesekasvatajal raske ilma määrimata üle kõrvade tõmmata .  
 Nina alla soovitan panna kausi .  
 Viimane on vajalik lihtsalt tööhügieeni seisukohalt , et veri töökeskkonda ei reostaks .  
 Seda saab kasutada ka kanasööda lisandina .  
 Verd .  
 Lollid kanad jooksevad selle peale tormi .  
 Nokivad üksteisel silmi peast , kargavad kannustega harja .  
 Samas , seaga ei saaks ma hakkama .  
 See kostub kuni kümne kilomeetri taha ära .  
 Nagu laulupeol .  
 Ainult , et laulupidustustel teevad seda inimesed .  
 Kuni kümme kilomeetrit .  
 Taipate , milline valu see küll olema peab .  
 Vaiksetel õhtutel kuni kakskümmend .  
 Mäletan , kui käisin kord Suursoo äärsetes metsades kitsejahil , kostus ruie kuni järveni ära .  
 Valuline kuldi ruie .  
 Täis igatsust .  
 Ei , igatsust selles õnneks polnud .  
 Lihtsalt valu .  
 Aga linnulennul on kõrkjastikuni oma kaks-kolmkümmend kilomeetrit .  
 Heli levis tol päeval ka tõesti kaugele , sest puud ei sahisenud .  
 Haudvaikus .  
 Kui üles vaatasin , nägin puulatvu püsti seismas .  
 Tungimas pilvede kohevasse sametisse .  
 Ainult üksik kurg liuglemas taamal metsade kohal , nool seljas .  
 Ajasin kitse hommikuni taga , kuid kätte ei saanudki .  
 Muidu oli ilus loom .  
 Kuulsin veel , kuidas ta omasugustele sokkudele mörinaga märku andis , jahimeeste poolt söödaks toodud tammetõrusid nosis ja oma haralisi sarvi vastu puutüvesid hõõrus .  
 Ja siis saabus metsa täielik vaikus .  
 Aga see ruie on mul siiani meeles .  
 Iga kord , kui Tallinna poolt kostub ühendkooride ähvardav kaja .  
 Siiani on minu jaoks vaimselt kõige raskem küüliku nahka esimese sisselõike tegemine .  
 Nimelt võib loom peale ebaõnnestunud lööki jalgadega reageerida .  
 Aga neid ebaõnnestumisi tuleb ette igal erialal ja igal spetsialistil .  
 Siit väike õpetussõna &ndash; võimaluse korral kandke presendist kindaid .  
 Vastasel juhul võib jänese küünis vigastada teie kätt .  
 Reeglina lõpeb taoline krabamine kerge haavapunetusega , kuid välistatud ei ole ka infektsiooni naha alla tungimine .  
 Kuni gangreenini välja .  
 Literaadi ja romaanikirjanikuna tegin vahel kiiruga ka mõned eksistentsialistlikud märkmed , seostasin toimuvat eluga .  
 üks küüliku rahustamise nipp on see , et silitada tema pead .  
 Siis hakkab ta sind usaldama .  
 Peidab pea kaitset otsides su põue .  
 Naiivne loom .  
 Keerasin raadio lahti .  
 Raadiohääl .  
 " Kuueteistaastased 2. keskkooli õpilased Mart ja Toivo naelutasid eile hilisõhtul Pärnus musta kassi Koidula tamme külge risti .  
 "  
 " Mida nad seal 2. keskkoolis küll õpivad ? " mõtlesin väsinult .  
 " Poiste sõnade järgi olid nad algul vaid kahe näpuga silma torganud , kuid siis oli neil lapsikust mängust isu täis saanud ning nad otsustasid kiisu puu külge siduda ja kastreerida .  
 Mardi isa , Mart seenior , ütles Raadio 3 korrespondendile , et tema poleks küll oma pojalt taolist tegu oodanud .  
 Kogenud neerukirurgina on ta aga hullematki näinud , näiteks inimesi ristil .  
 Klassijuhataja hääl telefoniintervjuust .  
 " Poisid olid koolis vaiksed ja vagurad , nendega pole suuremaid tülinaid olnud .  
 Loomi pole nad varem piinanud .  
 "  
 Aga inimesi ?  
 Aga inimesi ?  
 Kartsin , et mul ei tule öösel jälle und .  
 Raadiohääl .  
 " Sellist sadistlikku tegu pole loomakaitseseltsi hinnangul väikelinnas toimunud juba eelmise aasta augustist .  
 "  
 Mulle meenus , et mul endalgi oli kord kõuts , kuid loomulikult ei teinud ma temaga midagi taolist .  
 Nätakas tagumikku oli maksimum , ja siiski oli kisa rohkem kui villa .  
 Tõsi , kord andsin talle ka roobiga piki küüru .  
 Aga loomulikult asja eest .  
 Te ei oska ette kujutadagi , kuidas see haiseb .  
 Või oskate ?  
 Proovige selle lõhn endale korraks ninna manada .  
 " BNSi teatel sõitis peaminister ... "  
 Jälestusega keerasin vastuvõtja soovisaatele .  
 " Ja saate lõpuks laseme kuueteistaastastele Pärnu koolipoistele Mardile ja Toivole loo " Meie kassil kriimud silmad " .  
 Joonistage meile .  
 Võite ka vigadega kirjutada .  
 "  
 Terve õhtu püüdsin meelde tuletada , kus ma seda nimekombinatsiooni &ndash; Mart ja Toivo &ndash; kuulnud olen .  
 Kuigi olen vilunud ristsõnamängija , see mulle ei meenunud .  
 Ees ootas laupäevaõhtune saun .  
 Haistsin hauduva pikk-koiva lõhna .  
 Pöörasin sellel teise külje .  
 õli särises .  
 Tol nädalalõpul tundsin end haavikuemanda ees kuidagi süüdlasena .  
 Proovisin talle mitte silma vaadata .  
 Tema aga jälgis mind anuvalt silmanurgast .  
 Oma kõõrdsilmadega .  
 Isegi siis , kui ma kuuri tagant töövahendit toomas käisin .  
 Kui ema loomakese tagajalad pihku võttis ja objekti pea allapoole laskis langeda , pistis too nii kõvasti kisama , et Tüapu lõi kuuri ukse oma keha raskusega lahti ja tormas appi .  
 Ma ei unusta seda iialgi .  
 Suurt kasvu , nahk läikiv .  
 Kõhus jänesekondid , -maks , -süda ja mõned soolikad .  
 Andsin talle ruttu hoobi ära .  
 Tüapu , taibanud et kõik on kontrolli all , suundus raskes alkoholijoobes jalgratturit haukuma .  
 Meil siin külas pole ühtegi normaalset meest .  
 Heitsin pilgu puuridele .  
 Kõik olid luukidelt kadunud .  
 Nagu üks mees .  
 Kardavad .  
 " Miks ? "  
 " Ei tea , " vastas ema .  
 Oli näha , et ta elas vahejuhtumit hinges üle .  
 See oli olnud ta lemmikloom .  
 " Ja rabeles .  
 "  
 Emps noogutas pead .  
 Kuigi vana naine pööras pea kõrvale , teadsin , et ta silma veeres pisar .  
 Nooruses oli ta palju kannatanud .  
 Asi ei andnud mulle siiski rahu .  
 Miks karjus ?  
 Asetasin tabureti jändriku männi alla , tõin laudast köie , viskasin selle üle alumise oksa , tegin silmuse ning katsusin keha raskusega selle tugevust .  
 Ema jälgis mind kahtlustavalt .  
 " Kas tööl probleemid ? " küsis ta ettevaatlikult .  
 " Ei , " vastasin imestunult .  
 Tavaliselt me kodus tööasju ei arutanud .  
 See ei ole probleem , kui jalaga tagumikku saad .  
 Niikaua , kui see nuga ei ole .  
 Võtsin mütsi peast .  
 Tüapu vaatas mind kuidagi imelikult .  
 Silma sisse .  
 Teraselt .  
 Patsutasin omapoisilikult ta suurt musta pead .  
 Palusin ema mu tagujalgupidi männi oksa külge kinni siduda .  
 Esimene , mida ma allapoole rippudes märkasin , oli saatusekaaslase värskeltlastud punane elumahl kevadisel lume-muru segul .  
 Pisut paremal &ndash; kuuri najale toetatud nui .  
 ümara otsa külge oli kleepunud paar valget karvatutti .  
 Mõistsin kohe .  
 Ta oli nuia näinud .  
 Ja lõhn .  
 Nuusutasin ka ise , kuid ei tundnud midagi .  
 Ometi olin kindel , et see oli vere lõhn , mis loomakese paanikasse ajas .  
 Tema oma väikese ninakesega tunneb seda kindlasti paremini kui mina .  
 Hundid jahil , soodsa tuule korral , kuni kahe kilomeetri taha .  
 Inimene prae lõhna kuni kahe meetri taha .  
 Sulgesin silmad ja kujutasin ennast ette küülikuna puuris .  
 Mul polnud vaja palju pingutada , sest olen hea fantaasiavõimega .  
 Väikesekasvuline mustapealine soojust ihkav intelligentne küülik .  
 Ja puurivõrgu vahelt paistmas sinu armastatud peremees , nui käes .  
 Verised karvatuustid otsale kleepunud .  
 Olime just laupäevaõhtusest saunast toibunud , praad podises hautuspotis , kuskil kauguses kluugutasid kured ja põlislaanes vingus üksik mootorsaag .  
 Tegelikult polnudki mul tol õhtul erilist isu , aga eks teistega koos võtsin minagi ühe keedetud koiva hamba alla .  
 Juba öö hakul panime sisse teleka .  
 Korraks tõmbasid tuttavad nimed mu tähelepanu helendavale ekraanile .  
 Diktor .  
 " Eile hilisõhtul naelutasid Pärnu koolipoisid Mart ja Toivo musta kassi Koidula tamme külge .  
 Pealtnägijate sõnul ei lasknud loom seda teha vabatahtlikult .  
 Ja nüüd sündmusest lähemalt .  
 Kui majanduskallakuga 2. keskkolli õpilased Mart ja Toivo olid tüdinenud näpuga silma ... "  
 Korrektselt töötavad , isegi kooli kallak välja uuritud .  
 Olen selles koolis ka ise mõned kuud asendusõpetaja rasket leiba teeninud .  
 Kahjuks ei teadnud nad midagi Shakespeare'ist , ega saanudki teada .  
 Nad ei taha õppida .  
 Diktor .  
 " Täna aset leidnud iga-aastasel nudistide paraadil tekitas elevust homoseksualist , kes demonstreeris oma vabameelsust sellega , et riietas end karusnahkadesse .  
 ülemaailmse Loomakaitsjate Liidu liikmed kiskusid need ribadeks&hellip; "  
 Sulgesin raadio .  
 Intelligentse kirjandushuvilisena sirvisin S. Kingi " Lemmikloomade surnuaeda " .  
 Kõrvus sumisemas hilisõhtused uudised .  
 Kauguses kõlasid kaksteist pauku .  
 Kostus uksekell .  
 Ma olin peaaegu valmis kihla vedama , et trepil seisab tema , jänes , kuklas verine vorp .  
 Kuid elunäinud mehena ei kartnud ma oma kurvale kirjanikusaatusele vastu minna .  
 Kui jänes , siis jänes .  
 Kohendasin soengut .  
 Avasin ukse .  
 Vaatasin umbes neljakümne sentimeetri kõrgusele trepiplatvormist .  
 Seda eeldusel , et ta seisab kahel tagumisel käpal .  
 Muserdatud ja kibestunud .  
 Kukla taga paakunud verevalum .  
 Ei ühtegi jänest .  
 Ukse taga seisid kahel tagumisel jalal kaks noormeest , käes nööriga kokkuseotud ajalehed .  
 Peale visatud veel tühjakspigistatud piimapakk ja erootiline ajakiri .  
 ühel jalas ketsid , teisel sandaletid .  
 üks nii meeter üheksakümmend , lühem kaheksakümmend .  
 Aktseleratsioon .  
 " Mis nimi ? " küsisin noorukitelt .  
 " Mart , " vastas väiksem neist mõlema eest .  
 Võib-olla ka sellepärast , et teisel oli silm sinine ja vasak kõrv natuke rebitud .  
 Ilmselt kakelnud .  
 " Makulatuuri on või , isa ? "  
 Kuna elan puuküttega korteris ja iga paber kulub marjaks ära , leidsin vaid kümmekond lehte .  
 Kasutan neid vahel ka pakkimiseks .  
 " Kui vanad te olete , pioneerid ?  
 Mardil terane pilk .  
 Pikk arm üle põse .  
 Olin neid nolke kuskil näinud .  
 " Seitseteist , passi järgi , " vastas jällegi too lühem .  
 Tunneb numbreid , konstateerisin harjumusest .  
 Olen märganud , et nad pole viimasel ajal kuigi nutikad .  
 õpilased .  
 Mäletate , mainisin möödaminnes Shakespeare'i ?  
 Pikemal silm sinine .  
 Võimalik , et kukkunud .  
 Poiste käed olid pesemata .  
 " Kas teil seal pakis väärtkirjandust ka on ? "  
 Noormehed vaatasid teineteisele arusaamatuses otsa .  
 Sain aru , et olin neid löönud allapoole vööd .  
 " Ega te juhtumisi 2. keskkoolis käi ? "  
 " Käime küll . "  
 " Olete kaksikud või ? " ei osanud ma selle peale enamat kosta .  
 " Jah . "  
 " Toivo , " sai lõpuks teine noormees suu lahti .  
 Aeglased juhtmed , mõistsin .  
 Toivo vajus sügavasse mõttesse .  
 Ilmselt tuletas meelde oma perekonnanime .  
 Sellistesse noorukitesse tuleb mõistvalt suhtuda .  
 Nagu omasugustesse .  
 Laskuda nende tasandile ja teeselda , et ka sina ise ei tea Shakespeare'ist midagi .  
 Kuna järgmiseks esmaspäevaks oli mul vaja eksamipiletid koostada , ülikond triikida ja end korralikult välja puhata , otsustasin otsad kokku tõmmata ja ukse noorukite nina ees kinni tõmmata .  
 Korraga tõmbus mu nägu laiale naerule .  
 No muidugi , olin neid ju massimeedias näinud .  
 Mingi kassi lugu vist .  
 Näpud silma või midagi säärast .  
 Tasapisi meenus mulle kogu temp.  
 Lühema põuetaskust urvitasid veel naelapeadki välja .  
 Tõsi , haamrit neil kaasas ei olnud .  
 " Kas teie näpuga silma ja siis risti ? "  
 " Meie , " vastasid lahutamatud poisid , meediakangelased , Mardi suu läbi .  
 " Mis kiisu nimi ka oli ? "  
 " Ints , " elavnes Toivo kuidagi ootamatult .  
 Vähe puudus , et oleks jutuhoogu sattunud .  
 " Ilus nimi .  
 Mul oli ka kunagi samanimeline sõber . "  
 Pedagoogilisest huvist otsustasin määrata poiste vaimse arengu taseme .  
 Millest mõtleb tänapäeva noorsugu , mille pärast südant valutab ?  
 Mäletan , et omal ajal erutas meid seks ja väärtkirjandus .  
 Lugesime õhtuti kaua .  
 Kuni lõpuni välja .  
 Hommikuti olime kultuurist uimased ja väsinud .  
 Aga rahulolevad .  
 Sinised rõngad silmade all .  
 Vasakpoolne neist kiikas erootilise kallakuga ajakirja .  
 Oskab lugeda , olin peaaegu kindel .  
 Parempoolne seisis .  
 " Williamit teate ? "  
 Tulevased poliitikud raputasid üksmeelselt oma väljakujunemata pullikaelaga pead .  
 Lõin lootusetult käega .  
 Keda huvitab tänapäeval ilukirjandus ?  
 Keda huvitab Shakespeare , Uustalu või Goethe ?  
 " Mitte kedagi , " vastasin endale ise .  
 Mitte kedagi .  
 Sulgesin ukse .  
 Siiski , turgatas mulle pähe , kas ta vaatas neid etteheitvalt oma punnsilmadega ?  
 Kass .  
 Teraselt nagu küülik .  
 Nagu tahtes küsida , et miks mina ?  
 Avasin kiirustades ukse .  
 Mart oli jõudnud juba selja pöörata .  
 Vanapaberipakk näpus .  
 Toivo veel seisis .  
 Tahtis vist midagi hüvastijätuks öelda .  
 Midagi loodusmehelikult lihtsat .  
 " Kas vaatas teile etteheitvalt otsa ? "  
 " Kes ? " küsis Mart oma suu läbi .  
 Toivo püksipõlved lotendasid kergelt tuules .  
 Aga ainult kergelt .
